# TestTaskShiftLabs

## Описание

Тестовое задание для участия в отборе СFT Shiftlab 2024

## Задание

Реализовать веб-приложение на языке Java / Kotlin.  
Функции приложения

1. Получать по REST API массив с интервалами цифр или букв в формате JSON, объединять все
   пересекающиеся интервалы и сохранять массив из непересекающихся интервалов в in-memory SQL базу
   данных
2. Выдавать по REST API минимальный интервал в формате JSON

Требования к приложению

1. Допускается в БД хранить пересекающиеся интервалы, если они были отправлены разными запросами.
2. Запрос минимального интервала делать на стороне БД, то есть SQL запросом.
3. Написать описание, инструкцию по сборке, настройке, конфигурированию и развёртывания
   приложения. Для этого хорошо подходит README.md
4. Писать код на основе ООП, SOLID и правил хорошего кода.
5. Хранить код в Git и в ответном письме отправить ссылку на репозиторий.

### Endpoints

#### POST /api/v1/intervals/merge?kind=digits - добавление интервала чисел

#### POST /api/v1/intervals/merge?kind=letters - добавление интервалов букв

#### GET /api/v1/intervals/min?kind=digits - запрос минимального интервала чисел

#### GET /api/v1/intervals/min/kind=letters - запрос минимального интервала букв

## Выявленные ограничения на входящие данные

1. Интервал должен содержать начальную и конечную точку и никаких других.
2. Левая граница интервала всегда меньше правой границы интервала
3. Левая и правая граница интервала не могут быть равными
4. В буквенном интервале допускаются только буквы английского алфавита в любом регистре.

## Сборка приложения

1. Сборка приложения выполняется через командную строку командой: "gradle build" 
2. Сборка приложения выполняется через Intellij IDEA

## Локальный запуск

1. Запуск приложения через командную строку командой: "java -jar build\libs\TestTaskShiftLabs-0.0.1.jar"
2. Запуск приложения через Intellij IDEA выполняется с конфигурацией: ShiftlabTestTaskApplication

## Технологический стек
+ Язык программирования: **Java**
+ Фреймворк: **Spring Boot 3**
+ База данных: **H2 2.2.220** 
+ Система сборки: **Gradle 8.5**